23.12.2020 - 1.hftsonu ödevi(24-25)

1) Klavyeden girilen A ve B gibi iki sayıyı,  sadece toplama ve çıkarma işlemlerini kullanarak (direkt çarpma işlemi kullanmadan) çarpma işlemini yapan ve bunun sonucunu ekrana, ekranın geri plan rengi beyaz ve ekrana yazılan mesajın rengi kırmızı olacak şekilde yazan programı yazınız.

2) 1-100 arasındaki tüm asal sayıları ekrana yazdıran programı hazırlayınız

3) Klavyeden girilen 6 basamaklı bir sayının tüm basamaklarındaki sayıları toplayıp yazdıran programı hazırlayınız

4) Bir ders için yapılan iki ara sınav ve bir genel sınav sonucu değerlendirilerek geçme notları hesaplanacaktır. Bu dersin geçme notu 1. ara sınav notunun %20’si, 2. ara sınav notunun %30’u ve genel sınav notunun %50’si toplanarak hesaplanmaktadır. Geçme notunu hesaplayan ve sonucu ekrana yazdıran programı yazın.

5) Girilen 4 haneli bir tam sayının yüzler hanesindeki sayı degerinin 3 ile bölümünden elde edilen kalanın aynı sayının birler hanesindeki deger ile farkını bulan programı yazın.

6) Bir bankamatik müşterisine bankamatikten çekmek istediği para sorulacak. Çekeceği paraya göre kaç tane 200’lük, kaç tane 100’lük, kaç tane 50’lik, kaç tane 20’lik, kaç tane 10’luk ve kaç tane 5’lik verilmesi gerektiğini bulan programı yazın.

- Not: Yapabildiğiniz kadarını yapın. Burada aslında önemli olan "algoritmayı" kurabilmek. Kodsal olarak yazmanız bitmeyebilir ama hiç olmazsa algoritmasını grafik olarak hazırlayabilirsiniz. Bunun içinde "https://www.lucidchart.com/pages/" sitesindeki bu işler için olan "Lucid Chart" programını kullanabilirsiniz. Veya kendinizin bildiği başka bir programı. Olay bittikten sonra grafik jpg gibi bir formata çevirip mail adresime gönderebilirsiniz. Kodlarınız için de ya github linkinizi ya da solution dosyanızın sıkıştırılmış halini yine aynı şekilde gönderebilirsiniz...

Take it easy,
Allez-y doucement,
Accipere facile

